Así están las cosas
y claro, Avanza País, ya sabemos
obviamente para dónde se va, quedan
cuatro gatos en Avanza País y es un
híbrido, es como el partido morado, ¿no?
Ya no sabemos en qué se terminó
transformando. Empezó con Hernando de
Soto, pasaron muchos más, entró Fid
Batters, renunció en plena
precandidatura porque el señor Minero,
que tiene mucha plata y que ha comprado
Panamericana Televisión y que se reúne
con el presidente de la República, le
dijo, "Oye, papacito, no vas a ganar en
Puno te han tirado piedra, palo, no te
has tenido que esconder porque no te
dejan salir, la gente te detesta, vienes
a hacer campaña acá, vente acá a la
esquina de la televisión, a venir
Arequipa, no más llegas al toque, te
damos un programa y el otro se fue
feliz, pues, ¿no? Mientras sigue su lío,
¿no? y su juicio con RBC Televisión, por
se la tiene jurada a Ricardo Belmont.
Belmon, mándale carta notarial a él,
pues no a mí. Yo la leía, lo muy
respetuosamente y no me ha llegado
ningún otro tipo de documento que
manifieste algún tipo de descontento por
parte del señor Ricardo Belmont con
referencia a lo que yo dije que le puede
haber molestado, obviamente le jodió,
pero de ahí a que yo lo haya difamado ha
quedado clarísimo que no hablé en
función a hechos específicos y con esos
elementos absolutamente corroborables,
la mayoría dichos por él mismo,
obviamente asumí una postura
y critiqué, es mi trabajo, por favor
deja Déjame trabajar. [risas]
Ay, ay, ay, ay, ay. Sí, pido likes, por
favor. Miren, cada vez que pido va en
aumento. Nuevamente pido likes y si
alguien tiene figuritas del mundial de
pasos, me las dejan en Camaná 320. Mis
hijos me tienen loca. Un hueve plata
esto. A ver, Alejandro Cabero está
desesperado. Desesperado. El pollito pío
pío. Sí, sí. Porque además ahora
arremete contra su propia comunidad,
¿no? Y ataca a los dirigentes del
colectivo LG.
Eh, vete diciendo que les interesa más
la ideología que las libertades de las
minorías.
Eh, bueno, ya sabemos que el señor
Alejandro Cavero de la Boca para fuera
dice algo, pero a la hora de votar no ha
hecho en calidad de parlamentario
absolutamente nada por los derechos de
la comunidad. Nada, nada.
Los casos
de homofobia,
los crímenes de odio son pan de cada día
en nuestro país. Por supuesto que sí. Ni
siquiera dos hombres, dos mujeres que
tienen una vida eh en común, que se
aman, pueden acceder, no al matrimonio
igualitario, que no me parecería mal,
ojo, va, pero a la unión civil para tú
poder
tener la tranquilidad de que si mañana
te mueres, no va a venir ningún cuervo a
llevarse todo lo que tú has construido,
poco o mucho, no importa, pero todo lo
que tú has construido durante tu vida,
se lo dejas a la persona que te está
acompañando en tu leche de muerte. No se
puede. ¿Por qué? Porque la que se está
muriendo es mujer y se lo quiere dejar a
su pareja, a su mujer. Entonces, tienen
que disfrazarlo todo de amistad y hacer
todo un trámite notarial
para que luego no vengan a tragarse la
herencia esos que toda la vida te
trataron de te llamaban de
manera despectiva lesbiana y después si
se quieren quedar con aquello que
construiste. No, es increíble que en el
Perú no exista la unión civil. Por Dios.
Es increíble. Llamado al voto crítico en
defensa de la democracia. Esto es lo que
critica Alejandro Cavero. En los últimos
años, el Perú atraviesa una profunda
crisis social y política que debilita
nuestra frágil democracia. La
corrupción, el crimen organizado y las
prácticas autoritarias continúan
debilitando las instituciones y
afectando la vida de millones de
personas. Asimismo, el avance de
sectores conservadores ha significado
retrocesos preocupantes en materia de
derechos humanos, especialmente para la
comunidad LGBTI. ¿Dónde está la mentira?
Pregunto, ya en ese contexto enfrentamos
nuevamente una difícil segunda vuelta,
pues de un lado el fujimorismo, fuerza
política responsable de gran parte de
esta crisis, representa la continuidad
de la corrupción, la impunidad, el
autoritarismo y políticas excluyentes
que han marcado al país durante décadas.
Como colectivo Marcha del Orgullo LGBTI,
asumimos una posición clara, votar
contra el fujimorismo. Advertimos,
además, que el voto blanco nulo viciado
también terminará favoreciendo a su
candidatura. Por ello llamamos a su voto
crítico y vigilante en defensa de la
democracia, los derechos humanos y las
libertades, exigiendo garantías para que
la población no sea perseguida ni
invisibilizada y que se nos reconozca
con nuestros plenos derechos que nos
corresponden. Lima, 31 de mayo. Por
supuesto que sí. Bravo,
bravo. Muy bien. ¿Qué te molesta? ¿Qué
te arde? ¿Qué te pica? Alejandro Cabero
que vayan a votar por Roberto Sánchez,
por favor. ¿No viste el debate? del
último domingo donde la señora de la que
tú estás apoyando,
Keiko Fujimori, tiene que responder
sobre democracia y derechos humanos y
termina hablando de agua y desagüe.
Pregunto,
digo,
ah,
o me van a decir que a Roberto Sánchez
lo protegió de una denuncia
constitucional el Congreso de la
República porque les parecía lindo el
psicólogo, ¿no? A Roberto Sánchez lo
mantuvieron en el Congreso de la
República con 15 votos de Fuerza Popular
porque si él se iba, quien entraba en su
lugar
era una persona trans. Y son tan
homofóbicos,
están tan enfermos con ese asunto que no
lo pueden permitir.
A los periodistas no nos corresponde
hablar de la vida privada de la gente y
de los políticos tampoco. Obviamente no
dejan de ser personas, salvo que su vida
personal se vea expuesta a situaciones
que comprometen
sus cargos como funcionarios del Estado.
De la misma razón yo no me atrevería
jamás a sacar del closet a alguien, a
decir, "Miren, les cuento que este no,
pero sé muchas cosas
y a pesar de que tengo pruebas de varias
como están vinculadas
al espectro más íntimo
de un ciudadano o de una ciudadana, yo
no tengo por qué hablar de eso ni aquí
ni en ningún otro programa.
Pero lo que sí les puedo asegurar
es que la mayor cantidad
de homosexuales, bisexuales
que han existido en la política nacional
estuvieron concentrados
en la bancada esa enorme, omnipotente,
aplastante de 73 congresistas de Fuerza
Popular que le decían no a la Unión
Civil.
Y yo decía, "El nivel de hipocresía
puede llegar a esto." O sea, la señora
que está diciendo no al Unión Civil se
ha estado chapando tres semanas seguidas
a una amiga.
El señor que está ahorita mismo
debatiendo el tema, le han dado el uso
de la palabra con un discurso
absolutamente homofóbico. Se levantó por
lo menos a dos personas que conozco en
un gimnasio de su mismo sexo. O sea,
mi productora Yanet Arias que es de la
comunidad. Estoy mintiendo. Yanetari
Arias, señora notaria, estoy mintiendo.
No, no mientes.
No miento. Es así.
Le ir a Chihuán, pues ya. O sea, está
muy enamorada, ¿no? Vive con una chica.
Qué lindo. Me parece hermoso que haya
dejado la política y que por fin se dé
la oportunidad de vivir
de acuerdo a lo que manda su naturaleza,
su corazón, su alma y su espíritu.
Pero, ¿qué hizo por los derechos de esta
comunidad tan pisoteada y maltratada
durante el tiempo que estuvo en el
Congreso? Nada, no hizo nada porque la
señora Keiko Fujimori es una homofóbica
y lo que diga la reina, hm, los
plebellos
tienen que aceptarlo.
Así funcionan las cosas en el Perú. Qué
pena realmente, ¿no? Cabero, Cabero,
Cabero, Cabero,
que él obviamente no ha dicho, ha
manifestado abiertamente su naturaleza
sexual, cosa que me parece maravilloso.
Yo no sé que hace posando, por ejemplo,
en una fotografía con el presidente
chileno que no es de derecha, es de
recontrachiderecha,
ultra hiperconservador y homofóbico,
pero ahí están,
ahí están juntos. Tú abrazas, tú posas
con una persona que se burla de la gente
que ama, que siente como tú,
que considera que un gay, que una
lesbiana, que un bisexual son enfermos
y que tienen que pasar por terapias de
rehabilitación para recomponerlos como
si fueran un carros malogrados. Por
favor,
por favor. Pero en fin, así están las
cosas, señores, movidas. M.